为了一切学生，为了学生的一切而奋斗不息。
永葆先进，求真务实，开拓创新，敬业爱生。
沉静守一，顺其自然，摒除妄念，水滴石穿。
对党忠心，对人热心，做事耐心。
一辈子做有益于人民的人。
不耻下问，知错则改，学而不厌，诲人不倦。
一天的爱心可能换来别人一生的感谢！
我心有党，青春永驻，与党同行，育人有方！
学而不厌，诲人不倦，教书育人，真抓实干。
其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。
勤奋求实、乐于奉献。
天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。
正直为人，诚信待人，爱岗敬业，尽心竭力。
平凡的工作不是我做平庸人的理由。
热爱关心学校，搞好后勤保障。
立足本职，放眼世界。
诚信为本，严谨执教，全心全意为学生服务。
尽职尽责，使人人成可造之材，精心准备，使课堂成为乐园。
神圣的工作在每一个人的日常事务里，理想的前途在于一点一滴做起。
淡泊以明志，宁静以致远。
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。
淡看个人名利，全心全意为读者服务。
踏实工作，乐于奉献。
踏实工作，业精德高，是一生的追求。
如果有一天天上会掉金子，捡到这批财富的肯定是天天早起的人。
是流水的载歌载舞，才使鹅卵石臻于完美的。
忠心献给党，热心献教育，真心献同仁，诚心献社会，信心留自己。
全心全意为人民服务。
耋耄不言老，鞠躬为人民。
困难面前有党员，冲锋在先是党员。
多一份理解，多一份宽容。
老老实实做人，踏踏实干事。
鸟美在飞行，人美在运动。
提高思想，注重实际。
默默奉献，真情无限。
以热情和责任勤恳工作，以真诚与关爱宽以待人。
千教万教教人求真，千学万学学做真人。
路就在脚下，只有启程，才能到达目的地。
说真话，干实事，不看人脸色，写各人的历史。
理想信念牢记心，艰苦奋斗伴终身。
学博为师，德高为范。
踏踏实实地服务好自己的学生。
爱岗敬业，热爱学生，热爱教育，追求永不停息。
与师生贴心，做坚强后盾。
爱岗敬业竭全力，心底无私天地宽。
爱岗敬业，谦虚谨慎。
离而不休，战斗不止。
父母给我生命，党塑造我灵魂。
真诚待人，踏实做事。
学而不厌，诲人不倦。
心系群众，锐意进取，开拓创新，立足岗位，无私奉献。
堂堂正正做人，实实在在当一名共产党员。
立足本职，从我做起，发挥党员表率作用。
少说空话，多干实事。
惟我钟情的教育事业，吾将笃行而不倦。
与时俱进，忠诚党的教育事业。
党旗在我心中，争做时代先锋。
立足本职，与时俱进。
紧跟党走，永不变心，勤劳俭朴，乐于助人。
辛勤耕耘，默默奉献，永葆先进。
做老实人，办老实事。
君子穷则独善其身，君子富则兼计天下。
以德为本，敬业奉献。
爱岗敬业，做一个让人民满意的教师。
努力工作，立足本职。
做人：正直、诚实；做事：认真、勤奋。
永葆先进性，切实搞好教育教学工作。
事业心加责任心，永远鞭策我前进。
业精于勤。
你快乐，就是我快乐。
追求真理，矢志不渝。
实事求是，勤奋努力，不断进取。
求真务实，永葆先进，爱岗敬业，开拓创新。
见困难要上，遇荣誉要让。
认认真真工作，老老实实做人。
尽心办学校，一心为师生，真诚为百姓。
凭一腔热血，袭两袖清风，站三尺讲台，育四方桃李。
学而不厌，诲人不倦。治学修身，舍已为人。
奋斗就是生活，人生只有前进。
尽心尽力，尽职尽责。
勤勤垦垦工作，光明磊落做人。
思悟党性，殷殷教诲，川流不息。
用真诚的爱去关心每一个学生。
诚信为本，敬业爱生。
始终想着全体学生，时刻不忘本职工作。
用心智教书，用情感育人。
实践“三个代表”，与党同心，教书育人，永葆先进。
做一个有思想，有理想，有信念的共产党员。
切忌好高骛远，从小事做起。
求真务实，开拓创新。
党是一本厚厚的书，我愿用一生来读。
母生身，党育心，努力工作报党恩。
好说已长便是短，自知已短便是长。
抓实效谋发展，求创新。
服务、奉献、为党旗增辉！
用青春的热血抒写一支奋斗之歌。
坚持科学发展观，用心育人。
兢兢业业干事，诚心诚意待人。
理必求真，事必求是，言必守信，行必踏实。
勤奋耕耘，与时俱进。
学高人之师，身正人之范。
虽不可能完美，但力求完美。
与党同心，与师生心连心。
艰难困苦，玉汝于成。
终其平凡的一生，默默地奉献给人民大众。
共产党永远与人民同呼吸，共命运，心连心。
坚持真理，努力不懈。
从我做起！
艰苦奋斗，崇尚清廉，终身学习，厌弃虚假。
我+我们=完整的我。
进步是目的，理想是标准。
求实求真，无愧于心。
学无止尽，开拓创新。
认真履行应尽之责，力争让更多学生成人、成才。
保持先进性，争做先进人。
党是我的第一生命，党永远在我心中。
真心、真实、真诚。
为人民服务。
认认真真做人，踏踏实实做事。
努力实践“三个代表”的重要思想，永葆共产党员的先进性。
与时俱进，全心全意为人民服务。
事业成败，关键在党，关键在人。
建立科学的干部资源配置和考评激励机制，既要看显现的，又要看潜在的；既要了解过去的情况，更要注重现在的表现；既要考核工作实绩，更要评价品行操守，不拘一格使用干部，努力变“伯乐相马”为“赛场选马”。
没有思想的领先，就没有发展的率先。
要把加强学习作为执政之本、创新之源，以学而不厌的毅力、学而乐思的精神、学用相长的态度，广泛涉猎各类知识，实现自身能力素质向高处转、向强处转。
实现矛盾纠纷排查调处的经常化、制度化、即时化，做到矛盾在源头控制、纠纷在基层化解、问题在一线解决。
学习先进典型的优秀事迹和崇高品格，激发干事创业的激情、奋发昂扬的斗志、攻坚克难的勇气，真正做到对百姓尽心、对工作尽职、对事业尽责。
突出重品行、重实绩、重民意的鲜明导向，真正把作风优、能力强、工作实的干部推出来、用起来，不断提高选人用人公信度和群众满意度。
阳光运行是公权保质最好的“防腐剂”，严格监督是干部管理最好的“保护伞”。
严查违法乱纪的人和事，正一方风气，护一方干部，促一方发展，富一方百姓。
打造一支政治坚定、能征善战、堪当重任的干部队伍，事关大局，事关长远。
党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。
实践是最大的课堂，群众是最好的老师。
严守个人与家庭的感情线，公与私的警戒线，纪律与法律的高压线。
倍加珍惜时代提供的机遇和舞台，倍加珍惜组织的重托和厚爱，倍加珍惜群众的信任和期待，倍加珍惜现有的岗位和待遇，始终保持政治上清醒、经济上清楚、生活上清白。
努力做一个人民群众拥护支持的人，一个同事下属敬佩信服的人，一个家属子女引以为荣的人，一个回顾人生问心无愧的人，一个始终保持共产党员政治本色的人。
把各级党委班子建设成为总揽全局有驾驭力、科学决策有号召力、跨越发展有战斗力、改善民生有凝聚力、勤政廉政有影响力的坚强集体。
唯真唯实、真抓实干是事业发展最硬的功夫，也是未来发展最宝贵的财富。
坚定不移地从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题抓起，增强发展实效，惠及人民群众，赢得百姓口碑。
经济发展、社会发展，归根结底是为了人的全面发展；硬实力、软实力，归根结底要靠人才的实力。
国有企业姓“党”名“国”，离开了党的领导就不叫央企、不叫国有企业，只有始终不渝地坚持党的领导，才能更好地增强活力、影响力、控制力和抗风险能力，保证企业在正确的轨道上健康发展。
树立“不求所在、但求所用”的聚才理念，实施“借才引智工程”，变“刚性引进”为“刚柔并济”。
党的思想建设是党的建设的灵魂，只有占领思想的制高点，才能掌握发展的主动权。
一个深受人民拥护的班子，首先必须是一个勤政廉洁的班子；一个优秀合格的领导干部，首先必须是一个清正清明的干部。
全体党员特别是广大领导干部，要始终牢记“两个务必”，把住理想信念这个“总开关”、用好公共权力这柄“双刃剑”、常照监督制约这面“衣冠镜”。
努力让每一个支部都成为一个战斗堡垒，每一个党员都成为一面鲜艳旗帜。
全面小康，不能完全理解为同一标准、同一步调的小康，但核心恰恰就在“全面”二字，它是不分地域的全面小康，是不让任何一个人掉队的全面小康。
全面小康的“全面”，说到底，就是要造福广大百姓，全面提高人民群众的生活水平，离开这一条，发展再快、总量再大都没有意义。
全面建成小康工作取得了重要阶段性成果，只有坚持不松劲、不掉链、不走偏，才能久久为功，善做善成。
坚持在调优与培强并重中做新工业，在生产与生活并重中做大三产，在规模与效益并重中做特农业，在科技与人才并重中做高层次。
维护民利、必得民心，改善民生、必得民力。
要自觉承担全面建成小康社会的政治责任，始终坚持问题导向，精准发力，精准施策，做到缺什么就补什么、有什么问题就解决什么问题、哪个问题突出就集中解决哪个问题。
现代化进程是一场拼智力、拼活力、拼耐力的接力赛。
全面建成小康社会是一场攻坚战，只有坚持抓关键、明重点、破难题、补短板，才能勇往直前、决战决胜。
把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。
率先基本实现现代化，物质是基础、精神是导向、文化是灵魂。
培育一批文化名人、文化名作和文化名企，真正打造传统文化与现代文明交相辉映，文化与经济、城市互动融合的现代文化名城。
把造福百姓作为最重要的追求和最过硬的政绩，倾力办好民生实事和惠民工程，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正让群众共享改革发展成果。
发展是硬道理、总道理、大道理，也是硬指标、实指标；没有发展、没有增长，全面小康就是无本之木、空中楼阁。
既做大经济“蛋糕”，又分好利益“蛋糕”，打造全景式民生幸福蓝图。
要以“咬定青山不放松”的定力、“踏石留印、抓铁有痕”的劲头、“马上就办”的精神状态，扑下身子干事创业，一个节点一个节点往前推进、一个项目一个项目落实到位，一件事情一件事情扎实办好。
全面建成小康社会，是史无前例的伟大事业，希望和挑战并存，愿景与困难同在。
民生大于天，幸福最关情。
民生所指，民心所向，民生问题无小事，改善民生无止境。
要继续把群众呼声作为第一信号，把群众需求作为第一选择，把群众满意作为第一标准，多办顺民意、解民忧、增民利的实事好事，让幸福民生成为城市永不消褪的底色。
回顾深化改革的征程，我们有跋涉的艰难，更有成功的喜悦；有铭心的记忆，更有理性的思考。
机遇稍纵即逝，发展决定一切。
只要我们把这种开拓创新的精神继续保持下去，困境之中同样能够找到开启成功的“金钥匙”。
发展的跨越来自思想的领先，先进的理念铸就成功的实践。
面对新的目标、新的任务，我们必须不断突破思想上的瓶颈，以宽眼界、宽思路、宽胸襟掀起一场更为深刻的思想革命。
迷恋成功，前进必然迷失方向；居安思危，方能从容应对挑战。
看到未来美好前景的同时，更要立足当前，干好起步，把成绩留给历史，靠奋斗再立新功。
磨难出英雄，忧患创伟业。
不因评论而随波逐流，不因指责而犹豫不决，不因干扰而降低速度，更不能让一些不合时宜的“杂音”成为影响发展的障碍。
在新一轮全面深化改革的历史机遇面前，要敢想人之未想，敢谋人之未谋，敢干人之未干，敢成人之未成，争取在改革中抢得先机，赢得主动。
改革不能是“孤军深入”，不能是“一支独秀”，必须形成上下左右的联动效应，形成你追我赶的良好态势。
部门与部门之间，既要奋勇争先、敢夺第一，又要互相补台、“同台唱戏”，形成百花齐放、千帆竞发、万马奔腾的良好局面。
改革宣传舆论切不能“失声”、“失语”，要挖掘好经验、好典型、好做法，进一步举旗子、引路子、解疑惑、正视听，培育推进改革的强大气场和强大的正能量，让落实改革的“好声音”更加嘹亮。
学会正确处理“远与近”、“点和面”、“快与慢”、“统与分”、“取和舍”的辩证关系，立足全局宏观谋划，把握重点微观着力，循序渐进、稳扎稳打，一步一步把改革不断推向深入。
一切成功的背后都包含着辛勤的汗水与付出，所有成绩的取得都源自于默默的奉献和追求。
全面深化改革的大背景下，我们一定要抓住战略机遇期，再创黄金发展期。
高新技术产业园要坚持打基础与引项目“齐头并进”，在建设标准上“精益求精”，在项目品质上“宁缺勿滥”，打造科技含量最高、高新企业最密集的板块。
全面深化改革，既是我们把握阶段特征的“顺势而为”，也是立志后发争先的“不二选择”。
要把担当作为基本的品质，今天能做的事决不拖到明天，自己能做的事决不推给别人，上级交办的事决不讨价还价，见难不畏难，吃苦不言苦，扑下身子抓成效、抓结果、抓落实。
推进国有企业改革，要有“敢闯敢试敢担当”非凡胆识、“善学善思善谋划”的高度智慧、“创先创优创一流”的执着追求、“肯干苦干埋头干”的可贵品质。
用新理念、新思维审视形势、把握优势，在发展中不断创新，在创新中实现跨越。
必须牢固树立一盘棋思想，紧紧围绕发展大局，做到思想同心、目标同向、干事同步。
大力弘扬开放包容、激情跨越的城市精神，形成海纳百川、开拓奋进、竞相发展的生动局面。
要坚决打击歪风邪气，树立昂扬正气，让再干一场、再创辉煌成为时代最强音。
我们惟有以大胆创新的思维、敢于担当的心态，才能充分调动一切创新资源、充分激发一切创造活力，在更大程度上为事业发展注入不竭动力。
全面深化改革是一场持续的攻坚战,当前已经涉入“深水区”，要啃的基本上都是“硬骨头”，面临的阻力可想而知。
既注重量的扩张，更注重质的提升，实现速度、质量和效益的有机统一。
现在很多改革都是要革自己的命，削自己的权，断自己的奶，割自己的肉。
不断解放思想、开拓创新，是攻坚克难、爬坡过坎的力量之源，是转型发展、再创辉煌的精神之魂。
以创新驱动发展，让一大批创新成果加速转化，一大批创新企业快速成长，一大批创新成果不断涌现，一大批创新人才脱颖而出。
坚定不移地以解放思想破除发展障碍，以创新思路破解发展难题，每一轮思想大解放都赢得发展大提速，每一次创新突破都推动工作大进步。
全面建成小康社会的蓝图已经绘就，拼搏奋进的号角已经奏响，我们必须激发一切创造活力，调动一切积极因素，汇聚一切发展资源，团结带领全体党员干部为之不懈奋斗。
以创新促转变，以转变促发展，使创新成为经济增长的“倍增器”、发展方式的“转换器”和产业升级的“助推器”。
高水平的创新平台既是吸引高端人才的“磁石”，也是促进“知本”向“资本”转化的关键。
全面深化改革其势已成、其时已至，战略部署和实施方案都在抓紧制定和陆续颁布，冲锋号角已吹响，狭路相逢勇者胜。
法律是治国之重器，良法是善治之前提。
在中国特色社会主义法律体系已经形成的时代背景下推进改革，于法有据是改革的基本前提，依法行政是改革的基本手段，法治政府是改革的基本保障。
任何层面、任何领域、任何环节的改革，都应在法律框架下实施，在法制轨道上运行，符合法治的本质要求。
依法办事，效率最高，矛盾最少，领导最放心，群众最满意。
市场经济本质上是法治经济，市场环境优劣关键体现在法治水平上。
领导干部要带头尊法学法守法用法，学会运用法治思维和法治方式想问题、作决策、抓落实，养成依法决策、依法办事的好习惯。
依法治市是一个不断深化的动态过程，是一项长期的艰巨任务，必须稳扎稳打、驰而不息、持续用力、久久为功。
依法强化对权力的监督制约，依法“治权”“治官”，是法治的题中应有之义，也是法治的重要着力点。
知法懂法是增强法治意识的前提和基础，很多人属于“无知者无畏”，受到惩罚才知道触犯了法律。
法律只有被信仰，才能树立真正的权威。
要设立权力清单，坚持“照单”行使权力，确保做到“行政权力进清单，清单之外无权力”。
领导干部要带头学法守法，坚决克服特权思想、“人治”思维、长官意识，保持对宪法法律的敬畏。
社会治理越往基层走，面对的问题就越突出越尖锐，治理难度也越大，只有依法治理好基层，社会和谐稳定才有基础。
培养一大批法治建设的行家里手，努力推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。
权力是把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。
要提高党内法规制度的执行力，坚持依法治吏、从严治吏，决不允许有法外党员、法外干部。
政法机关是党和人民的“刀把子”，政法姓政，政治之政、政权之政、执政之政。
艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。
日月其迈，岁律更新。大风泱泱，大潮滂滂。百年大党初心如磐，亿万人民使命在肩。时间属于奋进者!历史属于奋进者!
诗人塞缪尔·厄尔曼在《青春》中这样写道：“人人心中皆有一台天线，只要还能接受美好、希望、欢乐、勇气和力量的信号，就能青春永驻，风华常存。”
回望百年历史，红船精神、井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神、脱贫攻坚精神等伟大精神，构筑起了中国共产党人的精神谱系。
那些非凡的勇气、思辨的精神、激扬的斗志，极尽人们对青春年华的无限想象;那些意志的消磨、生活的妥协、人生的沉沦，也在提醒人们对未老先衰的潜在担忧。
信念坚定、信仰如磐、品格高尚、志向远大，精神振奋、气宇轩昂、浑身上下洋溢着青春活力，充满蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气。
把低俗当通俗、把欲望当希望，片面追求感官刺激、刻意迎合猎奇心理的作品，注定会遭遇滑铁卢。
大力发扬为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的精神。
冬夜的机场，迅速集结的援鄂医护人员神情坚毅;疫情防控最吃劲的日子，身上挂满药袋的武汉基层工作者令人动容;金秋季节，“十七连丰”的神州大地上稻谷飘香;四川大山里实现脱贫摘帽的乡亲，背着行囊从钢梯顺梯而下……
说到底，仪式是情感的唤醒、价值的重申，是为寻常赋值、为生活添彩，仪式感真正落脚点在于感，被仪式裹挟、绑架，无疑会消解掉真正的仪式感。
对人类这个有着敏锐感受力的物种来说，对生命的理解，和生命本身一样重要。苦难如同一把锉刀，在疼痛中加速人对生命本质的理解。
在信息过载的互联网时代，“乱花渐欲迷人眼”的娱乐方式，让专注做同一件事情成为很多人的奢望。指尖点点画画，屏幕放大缩小，一天的时光就在指缝中悄悄溜走。
敦，意为大;煌，意为盛。辉煌盛大的敦煌文化，无比生动地展示了中华民族的文化自信。
信念坚定、信仰如磐、品格高尚、志向远大，精神振奋、气宇轩昂、浑身上下洋溢着青春活力，充满蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气。
李时珍访百川，行千里，见药工、樵夫、渔夫等“每事问”，呕心沥血27年，这才有了巨著《本草纲目》;徐霞客跋涉千山万水，足迹踏遍大半个中国，历时34年，才写出了《徐霞客游记》;屠呦呦提取出挽救无数生命的青蒿素之前，历经380多次实验、190多个样品……不下一番苦功夫、笨功夫，不把基础打牢、打扎实，就难以采撷到成功的果实
肯下苦功夫、笨功夫，也是一种大智慧。
为梦想打拼，为国家和民族奋斗，哪里都是舞台。
克服奋斗路上的困难，要有恒久的坚持、踏实的付出，还要有敢闯敢干的勇气、开拓进取的品格、百折不回的意志。奋斗不仅要靠激情支撑，更要靠汗水浇灌。
用榜样的力量激励自己，争做崇高道德的践行者、文明风尚的维护者、美好生活的创造者，用道德的阳光互相温暖，让社会浸润在文明的雨露之中。
船的力量在帆上，人的力量在心上。众力并则万钧举，人心齐则泰山移。
坚持大团结大联合，坚持一致性和多样性统一，加强思想政治引领，广泛凝聚共识，广聚天下英才，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆。
始终发扬伟大团结精神，促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起，就能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量。
越是接近目标，越是形势复杂，越是任务艰巨，越要把各方面智慧和力量凝聚起来，形成海内外中华儿女心往一处想、劲往一处使的强大合力。
同心同德、群策群力，用共同理想信念凝聚民族意志，用中国精神激发中国力量，我们一定能创造中华民族新的历史辉煌!
干一点事就希望得到“回报”，刚刚提拔就琢磨“再上一个台阶”，就难以保持干事担事的激情，难以保持敢于斗争的勇气，难以保持坚持原则的清醒，最后只会迷失在“好好先生”的庸俗光环中。
理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。在淬炼和磨砺中不断发展真理、坚定理想，让真理和理想展现穿越时空、历久弥新的宝贵价值。
根据不同阶段发展需要，制定目标、擘画蓝图，把对远大理想的追求体现到实现一个又一个目标、完成一个又一个规划的不懈奋斗中。
远大理想引领奋斗征程，转化为一代又一代人的扎实行动。
我们要始终坚持真理、坚守理想，更加坚定对真理的信仰、对信念的执着，以科学理论为指导，在纷繁变幻的形势中洞察事物的本质与发展趋势，认清历史方位、增强历史自觉、把牢正确航向，保持“不管风吹浪打、胜似闲庭信步”的战略定力。
从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。
一切向前走，都不能忘记走过的路;走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。
唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方可赢得民心、赢得时代，方可善作善成、一往无前。
只要是正确的事情，就心无旁骛地做下去。
不能有半点“等、靠、要”的念头，必须敢想、敢试、敢闯，该做的事顶着压力也要做，该负的责无惧风险也要担。
山再高，往上攀，总能登顶;路再长，走下去，定能到达。
最慢的步伐不是跬步，而是徘徊;最快的脚步不是冲刺，而是坚持。行程万里，不忘初心;信念如磐，一脉相承。红色文化是连接过去、现在和未来的重要精神纽带。
空山收获繁花似锦，表面上看得益于诗人的奇思妙想和闲雅情趣，本质上则源自日复一日的坚持。如果没有坚持不懈的重复播种、静谧无言的守望等待，定然不会迎来满山芳华的惊喜。其实，为学立志、干事创业，又何尝不是如此。
事业常成于坚忍，毁于急躁。我在沙漠中曾亲眼看见，匆忙的旅人落在从容的后边;疾驰的骏马落在后头，缓步的骆驼继续向前。世界上没有一蹴而就的成功，更没有从天而降的“伟力”;那些不急不躁、朝着既定目标砥砺奋进的人，才能在日积月累中抵达梦想的彼岸。
靡不有初，鲜克有终。“坚持”二字，谈起来容易，做起来不易;做一阵子不难，做一辈子很难。
当然，坚持不是不辨方向、不顾实际地盲目前进。方向正确，步履再慢也终将抵达;目标缺失，行动再快也难偿所愿。今天，随着经济快速发展，“职业版图”被快速刷新，人们面临着更多的职业选择、更快的生活节奏。在这种背景下，一些人认为积累和坚持已经落伍，下苦功夫没有前途。于是，他们以最快的脚步追求速成，开网店赚钱就去做店主，“网红”吃香了又匆忙去直播……在浮躁中，一步步陷入了低效忙乱的怪圈。对个体来说，不省思自身方位、不注重过程积累，就难免竹篮打水一场空。
道德可以弥补能力的不足，能力却难以掩盖道德的缺陷。
美好精神家园和道德家园的构筑，向上向善道德风尚的呈现，定然会迸发出持久的影响力，不断提升社会的道德水平，不断增强国家文化软实力，提升中华文化影响力。
“道德是社会关系的基石，是人际和谐的基础。”在道德践履的路上，没有人可以置身事外。
以良好风气的软引导呼唤公德，以制度法律的硬约束护佑公德，文明的沃土就不会沙化。更关键是你我共同呵护，点点滴滴磨砺道德自觉，危急关头果断施以援手，这样，社会公德就不会遭遇破窗效应，文明的幼苗就能长成参天大树。
法律是成文的道德，道德是内心的法律。没有价值内核支撑，难言良法、难图善治，而脱离了现代法治语境，心中的道德律也难以自行。
“日月不肯迟，四时相催迫。”在这个属于奋斗者的新时代，人人都有追梦的权利，人人也都是梦想的筑造者。
时代在变，我们的征途是星辰大海。
生活是活给自己看的，你有多大成色，世界才会给你多大脸色。
平凡铸就伟大，英雄来自人民。每一份伟大的成就，无不立足于平凡的岗位和工作;每一段不凡的人生，无不依托于平凡的日积月累。
伟大出自平凡。把每一项平凡工作做好，就是不平凡。正是万千平凡人直面工作生活中困难、勇于奋斗拼搏圆梦的精神，才汇聚成我们这个时代的奋进之光。
当每一个平凡生命的创造精神、奋斗韧劲前所未有迸发出来，涓滴之水汇聚成不可阻挡的时代洪流，中华民族的逐梦征程将所向披靡，新时代中国的前途将不可限量。
文化，可喻之为河。有源头活水，有支流汇入，一路奔腾向海，会穿行峡谷掀起巨浪，也会途经平原静水深流，沉淀下河床，滋养出沃野，哺育出勃勃生机。理解文化，就需要理解其水有源、其流有势、其去有向，才能在大浪淘沙中赓续文化的基因。
文化，可喻之为山。壁立万仞，挺拔巍峨，为地之锁钥，为天之柱石。山中既有大树参天，也有溪流边野花烂漫，可曲径通幽，更可登临远望。把握文化，就需要把握其高远之处、其仰止所在，才能在高天厚土间树立文化的坐标。
文化，也可喻之为海。万川涌入，涓流汇集，因包容而成其大，因丰富而成其广。可载大舟，亦可浮一苇，“日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里”。发展文化，就需要发展其多元、多样，其宽容、宽广，才能在兼容并蓄时更新文化的血脉。